Lettera a Suor C.

Dio esiste ?
Qualcuno puo' desiderare ardentemente conoscere la risposta, altri non vogliono porsi la domanda.
Per chi trova una risposta a tutto con la Scienza, bisogna dire che non tutte le domande hanno una risposta fattuale e sperimentabile nell'immediato fisicamente.
Ad esempio, "sono felice?" e' una domanda che ne' la fisica ne' la psicologia possono rispondere[*]. Possono fornire molti strumenti per ricercare una risposta, ad esempio, la "temperatura percepita", il "peso forma", i valori del sangue medi, etc..., oppure, il tipo di "carattere", la propria storia e copione d'infanzia, etc... Ma, gli unici a poter rispondere siamo noi stessi, o chi ci ama. Non basterebbero tutte le misurazioni e tutti i test psicologici per capire se siamo felici o meno, perche' la definizione di "felicita'" e' dentro di noi, non fuori.

[Nota *]: uno psicologo puo' intuire se siamo felici o meno, ma perche' lui stesso conosce cos'e' la felicita', non perche' attiva un algoritmo derivante da una teoria psicologica che gli da' una risposta.
[Nota **]: in futuro non e' da escludere che esistera' una AI che, facendo varie rilevazioni statistiche di dati bio-metrici, di come e cosa scriviamo, diciamo e pensiamo, possa concludere "correttamente" se siamo felici o no. Tuttavia, chi e' che ha programmato una tale AI ? E puo' mai averla programmata senza conoscere lui o lei stessa cosa fosse la felicita' ? E chi sulla terra la conosce a fondo ?
[Nota ***]: ma anche se qualcuno o qualcosa possa dirci che cos'e' la felicita', fino a quando non la troveremo noi stessi, sara' difficile credere a quello che gli altri diranno.

"Dio esiste ?" e' un'altra domanda non scientifica, o se si vuole, spirituale. Ma non e' soprannaturale: non bisogna scardinare le regole della Natura per parlare di Dio, giacche' la Natura e' qualcosa che Lui stesso crea e che quindi non ha motivo di turbare.
La risposta a questa domanda e' dentro di noi e va' cercata, maturata, coltivata e portata alla luce nel tempo, con costanza, perseveranza e dedizione.

In base alla mia esperienza e ricerca, questo e' quello che posso dire: l'uomo, la donna e l'essere umano e' tenuto a dimostrare la Sua esistenza tramite la propria.
Come ? Facendo le stesse cose che ha fatto Gesu': ovvero dicendo sempre si a chi aveva bisogno, e mantenendo questo "si" a tutti i costi, e dicendo sempre no a chi voleva abusare degli altri o di se stesso.
Questo non vuol dire fare grandi cose. Bisogna contestualizzare l'esempio di Gesu' nella propria vita. Questo, ad esempio, potrebbe voler dire andare a lavoro anche quando quel giorno noi non ci guadagneremo niente, siamo gia' stanchi, ma gli altri colleghi o clienti hanno bisogno di noi.
Piu' in generale, seguire l'esempio di Gesu', vuol dire fare una cosa grandissima, la piu' grande: far battere il proprio cuore per noi stessi, e per chi ha bisogno di noi, e solo per chi ha bisogno.

Quando questo avviene, una lucina nella notte brilla intensamente e l'Anima ne trae sicurezza, conforto, speranza, e si rimette in moto se era ferma, proporzionalmente a quanto possiamo dare, e si ferma se era troppo in moto.
Quando questo avviene, si intuisce anche chi e' "Dio padre" e chi l'essere umano, e si comprendono i limiti dell'uomo e l'infinito del padre e della madre eterna.

Quando questo avverra' nel cuore di tutti gli uomini, non esistera' piu' la notte e la Terra tutta sara' riscaldata ed illuminata dal Suo amore.

Fino ad allora, solo chi aprira' il Suo cuore alla Vita, per se' e per gli altri, avra' una risposta alla domanda "Dio esiste?".

Giungere a tale risposta, non e' un sentiero facile, perche' si dovra' avere a che fare con il proprio e altrui Ego, che tutto vuole per se'. Sara' a volte una lotta senza respiro. Per quanto siamo piccoli e la nostra quotidianeta' e' banale, le variazioni su come noi trattiamo noi stessi e gli altri sono infinite. Come un atomo usa un'energia incredibile per mantenere dentro di se' uniti i suoi protoni, allo stesso modo l'essere umano che vuole seguire l'esempio di Gesu' dovra' lottare con sue forze interne centrifughe, che tenderanno a distruggere cio' che Lui vuole costruire.

Tuttavia, la cosa piu' bella e' che Lui non ci obblighera' mai ad essere Santi. Chi lo fa' e' il demonio. 
Tendere alla Santita' e' un percorso naturale, cosi' come un bambino che cresce e diventa adulto, un adulto cresce e diventa puro e forte e dedito al prossimo. 
Questa affermazione non posso dimostrarla, ma e' un atto di fede: credo che la natura autentica dell'uomo, una volta che non e' piu' vincolato dai suoi problemi personali e' quella della carita' verso gli altri. Anzi, a volte "essere per gli altri" e' un modo per risolvere anche i propri problemi, perche' ci riattiviamo con un'ottima motivazione. D'altronde, non dice la scienza che "siamo esseri sociali" noi esseri umani ? E cosa vuol dire se non "dare" senza "chiedere" ?

Andrea
10/12/2021
